# Mutter Launcher .NET の使い方（推敲中...）

## Mutter Launcher .NET について

スタートメニュー等から拾った雑多なリストを、様々な検索方法で絞り込み→起動可能な、コマンド入力とボタン選択の合の子のようなアプリケーションランチャーです。
アプリケーションを起動するときに、何よりも先に言葉が浮かんでいる、
「メガネ、メガネ、メガネは何処？」な人にお勧めです。

次のような特色があります。

- プログラムの登録作業が不要。  
スタートメニュー、デスクトップ、コントロールパネル、PATH、IE のお気に入りを自動的に検索してリスト化。  
任意のフォルダも追加可能。

- プログラムのリストから、様々な方法（部分一致、スキップマッチング等）で絞り込み可能。  
また、検索時に全角／半角、大文字／小文字、かな／カナは区別せずに扱います。  絞り込んだ結果は、文字列を指定していく度に動的にリストで確認可能。

- キーボードのみでの操作が容易

- MIT License で GitHub でソースを公開

※備考※
Mutter Launcher http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se149792.html を C# .NET に移植して、
機能強化を図ったものです。


## インストールと動作環境

dist 配下にある zip をダウンロード＋展開して、setup.exe を実行するとインストールができます。
setup.exe を使わなくて、
Application Files 配下にあるファイル一式を任意のフォルダに置くだけでもインストール可能です。

環境的には .NET Framework 4.5 以上で動作可能（と思います。出来たら 4.5.2 以上推奨）。  
OS 的には Windows VISTA 以降を対象としています。

## 最初の一歩

MutterLauncher.exe を起動するとタスクトレイにアイコンが表示されます。  
起動後に <kbd>Shift</kbd>+<kbd>Space</kbd> でメイン画面が開きます。  
（このホットキー設定は設定画面から変更可能です）

上部のテキストボックスに文字を入力すると、
部分的に一致するプログラム等を検索することが出来ます。
（初期状態での検索対象は、スタートメニュー、デスクトップ、コントロールパネル、PATH に設定されたフォルダ、IE のお気に入りになります）  

起動したいものが抽出できたら、上下キーを使ってそれを選択して Enter で起動です。

## 検索について

通常は部分一致。  
全角／半角、大文字／小文字、かな／カナは区別せずに扱います。  
規定の文字を指定すれば前方一致、後方一致、スキップマッチングも可能。  

例：
- "hoge" → "hoge" を含む文字列を検索（完全な正規表現としては ".\*hoge.\*" での検索）
- " hoge" → "hoge" のスキップマッチングでの検索（完全な正規表現では ".\*h.\*o.\*g.\*e.\*" での検索）
- "^hoge" → "hoge" で始まる文字列を検索（完全な正規表現としては "^hoge.\*" での検索）
- "hoge$" → "hoge" で終わる文字列を検索（完全な正規表現としては ".\*hoge$" での検索）
- "\hoge" → "hoge" に完全に一致する文字列を検索（完全な正規表現では "^hoge$" での検索）

ただ、最初の空白（上記の検索方法指定文字を除く）以降は、プログラムを起動する際のオプション指定として扱われます。

## 起動指示について

- Enter → 通常起動
- Shift + Enter → フォルダを開く
- Ctrl + Enter → 管理者として実行

検索についてで書いたように、
最初の空白（上記の検索方法指定文字を除く）以降は、プログラムを起動する際のオプション指定として扱われます。

## 設定について

次のところから設定画面を開くことができます。
- メイン画面のボタン
- タスクトレイのアイコンから右クリックで開くメニュー

## ユーザ項目について

設定画面から任意のコマンドを登録したユーザ項目が追加できます。  

- ユーザ項目は固定表示とそうでないものの選択  
- %1 は固定項目では指定した文字列全体、そうでない場合は最初の空白以降の文字列
- %1 は Web アクセス時の URL での使用を想定して、URLエンコードでの展開指定も可能
- サンプルとして「Run」「Google Search」「netstat」がありますので、設定方法の参考にして下さい。

## リストの更新について

- 起動時に必ず最新に更新
- 指定した時間毎に定期的に更新
- ボタン、メニュー等から強制的に更新も可能

更新作業中も、検索や起動操作は可能（但し、一世代古い内容）。

## アンインストール

setup.exe を使ってインストールした場合は、
コントロールパネルの「プログラムと機能」からアンインストールして下さい。

手動で配置した場合には
- 配置したファイル
- %userprofile%\AppData\Local\Rab-Duck に保存されたユーザ毎の設定

を削除して下さい。

## ライセンス

MIT Licence での配布です。


